W sercu polskich lasów, wśród dzikiej przyrody,
Stryj myśliwy swej zdobyczy szukał z gorącą miłością.
Sarna, dzik, i jeleń, dumni mieszkańcy borów,
Ich mięso, znalazło drogę do kulinarnego cudu.

Na stołach naszych przodków, prawdziwa polska kiełbasa,
Udzielała smaku bigosowi, to dziedzictwo niezłomne.
Masarz dziadek, z 60-letnim doświadczeniem w rękach,
Wędził mięso z pieczołowitością, z pasją, z radością.

Miodu gryczanego, miodu wielokwiatowego,
Babcia, pszczół troskliwa opiekunka, z pasieki wydobyła.
Kwiaty na podwórku, codziennie pielęgnowane,
Pszczół zapraszały, by tworzyć smakowite cuda.

Kapusta, ugniatana stópkami babcinymi,
W piwniczce, w ciepłych warunkach, kiszone pieczołowicie.
Dziedzictwo po bauni, piwniczka powojenna,
Wypełniona aromatem historii, miłości, tradycji.

Tonę przypraw, z każdego zakątka świata,
Mąż ciotki z Niemiec, kupiec z duszą podróżnika.
Wysyłane z oddali, by zioła i przyprawy,
Dodały bigosowi wyjątkowego smaku i aromatu.

Matka, sercem i potem, krew i łzy wylewała,
By połączyć składniki w jedno, wielkie dzieło sztuki.
Drobna, troskliwa, polska matka, niezłomna w dążeniu,
Do stworzenia potrawy, co serca i dusze wzrusza.

A ty, dumny Polaku, z łzami w oczach,
Wcinasz bigos, dzieło tworzone z pasją i miłością.
Bo w jego smaku tkwią historie, tradycje, duma,
Z polskością, z dumą, rozkoszujesz się kęsem, w ciszy, z pokorą.